00:00:00,100 --> 00:01:53,660 [Speaker 0]
[música suave] Olá, bom dia, muito bom dia. Como é que vocês estão? Bom dia, Daniel, Laís, Nívea. Tebrasta aqui também. David, Celina tá aqui, ó. Equipe 103 em pleno plantio, diz a Celina. Bom dia, Walter Nogueira. Bom dia, pessoal. Como é que vocês estão? Comentem aí no chat como é que vocês estão nesse domingão maravilhoso, de muito trabalho, de muita correria. Começando mais uma live do Hackathon, gente, que a gente tá buscando aí soluções pro cadastro ambiental rural. Sejam todos bem-vindos aí à nossa última live. Já estou com saudades aí das nossas lives, né, pessoal? Hackathon aí, uma realização do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, o MGI, também da Fundação Brasileira pro Desenvolvimento Sustentável, FBDS, do governo da Noruega, por meio do Ministério das Relações Exteriores e da Embaixada da Noruega no Brasil, da Escola Nacional de Administração Pública, ENAP, e do Impact Hub Brasil. A operação é da Penny Lobster, aqui, Ana com vocês. Mais uma vez, da Penny Lobster, acompanhando toda a jornada de vocês, que tá sendo linda, tá sendo riquíssima, gente. Temos visto aí os projetos que são te-- sendo desenvolvidos, né? Muita gente pesquisando a fundo, muita gente indo a campo mesmo pra obter respostas. Então ó, a gente tá ansioso pra o que vocês estão criando e estamos aqui agora, nessa reta final, pra mostrar pra vocês o que que precisa ser feito, né, gente? Que como eu falei, 

00:01:54,720 --> 00:02:29,180 [Speaker 0]
né, na live de pitch, quem acompanhou a live preparatória de pitch, é, não adianta você ter um projeto maravilhoso se você não conseguir apresentar esse projeto. Então, gente, o pitch, é, nada mais é que você envelopar tudo que vocês tão desenvolvendo pra conseguir apresentar, pra conseguir vender a sua ideia. Então, gente, realmente é superimportante, tá? Então nessa live agora, é, eu vou trazer aqui a entrega de pitch, tirar dúvidas de vocês sobre a entrega de pitch, mas bora fazer uma retrospectiva, gente? Bora fazer a retrospectiva do que a gente já passou pra vocês, pra que vocês estejam aí, né, 

00:02:30,460 --> 00:04:23,400 [Speaker 0]
na mesma página, todo mundo alinhado. Então bora lá, colocando aqui na tela. Bom dia, Ivan, Edemar, Eli, Vitor, Adalberto, Júlio. E gente, quero falar que a gente acabou de liberar lá dentro do Discord. Ai, vou mostrar. Pera, pera que eu não me aguento. Pera que eu vou mostrar pra vocês, porque já teve gente postando e eu adoro, adoro quando cês são muito rápidos assim. Vamo ver aqui, ó. Mostrar pra vocês. Pessoal, a gente liberou dentro do Discord uma sala chamada Tô no Hackathon, tá? A gente vai dar brinde. Então, a foto mais curtida com joinha até hoje, onze e cinquenta e nove da noite, a gente vai dar às cinco, as cinco fotos mais curtidas vão ganhar brinde. A gente explica as regras aqui. Então a gente já teve aí, ó. Tem gente debaixo do lençol ali ainda trabalhando nas soluções. Mas olha aqui o Rafa, né? Tentando fazer a entrega três, mas o Johnny tá ali, ó. O Johnny tá ali ajudando, né, a desenvolver soluções do Hackathon. E ó, gente, joinha, tá? Joinha são as contadas que a gente vai ter aqui pra dar os brindes. Então mandem lá. A Adri já participou aqui também. Pessoal, mandem a foto de vocês trabalhando, mostrando como que tá aí, né, essa bagunça toda que vocês tão organizando nesse domingão. Tá tomando café da manhã, tira uma foto com a sua xícara e mostra que você tá acompanhando a live com a gente. Então a gente vai dar brinde pra vocês. Participem postando foto e participem também curtindo as fotos aí pra ganhar os brindes, pra concorrer aos brindes, tá? Não vale contagem de outros ícones. Então tem coração ali, beleza, mas o que a gente vai contar vai ser joinha, tá? O ícone do joinha. Então mandem lá, já mostrando pra vocês aí que a gente acabou de liberar esse canal pra dar brindes pra vocês. Beleza? Então trazendo aqui, compartilhando agora a nossa entrega. Vamo que vamo. 

00:04:24,420 --> 00:04:28,240 [Speaker 0]
Que o dia só está começando, gente. Então vamo lá. 

00:04:29,300 --> 00:04:40,620 [Speaker 0]
Que que vocês precisam entregar no Hackathon, gente? Entrega um, entrega dois e entrega três, tá, pessoal? Então entrega um, ideação, entrega dois, protótipo, entrega três, pitch. 

00:04:41,640 --> 00:10:49,492 [Speaker 0]
Ideação, cês já sabem, são aquelas perguntinhas que vocês vão responder sobre o processo de criação da ideia. Protótipo, materializando, né, a ideia de vocês. Então vai ser um vídeo demonstrativo mostrando como funciona, um vídeo de no máximo dois minutos. E hoje a gente vai falar sobre o pitch. O pitch vai ser um vídeo de três minutos que vocês vão utilizar slides e áudio pra apresentar o projeto de vocês. Então é como, imagine que cês tão aí numa sala de aula, que cês tão, né, no trabalho, apresentando o trabalho, apresentando algum projeto aí, é, pros seus colegas, cês vão, como se vocês tivessem projetando a apresentação e falando. É isso que a gente quer. Então cês vão gravar os slides e colocar o áudio em cima, tá? Eu já vou explicar como isso vai acontecer. Mas eu quero tirar uma dúvida que muita gente fala: "ah, eu não sei a diferença do protótipo e do pitch, eu tenho que falar sobre proposta de valor no protótipo e tal". Gente, a principal diferença é a seguinte: no protótipo é como funciona. Não precisa perder tempo falando o nome da equipe, o objetivo, patati, patatá. Não, é prático. É, ge-gente, então ao clicar nesse botão, é, vou dar o exemplo, tá, o do meu protótipo. Imagine que meu vídeo é esse. Gente, a nossa solução é a Carfácil, então aqui tá o aplicativo, ao clicar aqui acontece isso, ele se conecta com esse banco, funciona assim, assim, assado. É só como funciona. Aproveitem dois minutos pra falar como funciona. Não precisa falar problema, não precisa falar impacto, não precisa falar nada disso. Por quê? Porque tudo isso vem pro pitch, tá? Então por isso que o protótipo é só como funciona mesmo. Inclusive quando os jurados, eles vão assistir os materiais de vocês, né, a página de votação ali dos jurados, eles têm acesso primeiro às perguntas que vocês responderam na ideação. Segundo, eles assistem o pitch E por último, eles veem o protótipo. Então primeiro eles vão entender a linha de raciocínio do que que vocês criaram, beleza, aí eles já vão assistir o pitch de vocês. Ah, então tá, então no pitch você vai apresentar ali problema, solução, proposta de valor, bá bá bá bá bá. Eles falam: "Ok, entendi como funciona, realmente, é, né, vai ter um impacto bacana. Bora ver o protótipo?" Aí que eles vão assistir o protótipo. Então entenderam por que que no protótipo tem que ser só como funciona mesmo? Então não precisa ficar repetindo informação. Uma coisa é o pitch, que vocês vão consolidar tudo que vocês têm. E, gente, até me fizeram essa pergunta e faz todo sentido. No pitch, nada mais é que vocês darem uma apresentação pra o que vocês já escreveram na ideação, tá, pessoal? É isso mesmo, porque a ideação é esse processo de construção da ideia e no pitch vocês vão apresentar essa ideia. Então, sim, muitas coisas que vocês já construíram é o que vocês vão transformar em formato de apresentação ali para o pitch, tá? Tá clara essa diferença, gente, entre protótipo e pitch? E aí até na entrega de pitch, a gente traz aqui pra vocês o que que a gente sugere que tenha no pitch. E se você perdeu a live de pitch, recomendo novamente-novamente que vocês assistam, porque é uma live que a gente explica o que que é pitch, né, os princípios do pitch, é, porque também o conteúdo que a gente trouxe pra vocês, ele não serve só pro Hackathon, ele serve pra vida de vocês, pra outros projetos que vocês forem, é, desenvolver, pro trabalho de vocês, pra projetos pessoais. Então é um conteúdo que vocês vão poder aproveitar depois. Então assista a live de pitch, quem não conseguiu ver. Até porque, gente, na live de pitch, eu passei sobre cada um desses tópicos, tá? "Ah, então o que que eu tenho que falar na introdução? O que que eu tenho que falar do problema? O que que eu tenho que falar da solução? O que que eu tenho que falar do como funciona? O que que eu tenho que falar dos diferenciais?" Então eu trouxe esse conteúdo. A live de hoje ela é uma live mais rápida, né? A gente tá aqui mais pra tirar as dúvidas e esclarecer aqui como vai ser feita a entrega de pitch, mas na live preparatória que a gente fez de pitch na quinta-feira agora, a gente tem explicadinho pra vocês cada uma dessas etapas, tá? O link tá lá dentro da programação do Discord, então confira aí a live gravada, tá? Então aqui são dicas. "Ah, Ana, mas eu preciso seguir exatamente essa estrutura que vocês tão sugerindo aí?" Não, pessoal, é uma sugestão, tá? A gente fez essa sugestão, é, baseada no que o edital tá pedindo, no que o edital vai avaliar. Então assim, são tópicos que de fato a gente vai tá de olho na análise. Então, é, não deixem de conferir, né, o que o edital, é, tá pedindo pra que isso esteja contemplado no pitch de vocês. Então acho que esse é o recado principal, tá? Mas é aquilo, o pitch é de vocês, vocês constroem ele da melhor forma. Aqui é uma sugestão de estrutura, tá? Então bora lá ver o que a gente tá pedindo na entrega de pitch, pessoal. Inclusive, até mais uma vez reforçando, fazendo essa retificação, na live de pitch, a gente tinha explicado que a gravação seria dentro da plataforma do Hackathon, tá? Mas o evento tomou proporções, assim, enormes, a gente explodiu de-de equipes, então a gente não vai conseguir fazer essa gravação dentro da plataforma do Hackathon, então vocês vão poder fazer na plataforma que vocês quiserem, tá? Porém, é padrão, o pitch ele tem que ser apresentado como slides e áudio. Você vai gravar uma apresentação utilizando slides estáticos, tá? Então slide estático. "Ai, Ana, eu posso ter vídeo, eu posso ter GIF, eu posso ter slide animado?" Não, gente, é slide estático, sem nada se movendo. Você vai salvar um PDF e vai gravar o áudio em cima e vai mandar pra gente, tá? Então, muito importante, não vai ser mais feita a gravação dentro da plataforma aqui. Vocês vão gravar em qualquer programa que vocês quiserem. A gente sugere o Canva. Eu até posso mostrar pra vocês aqui que é muito fácil usar o Canva. Quem tem o Canva pago, quem tem o Canva, tem diferentes perfis do Canva, né? Não são todos que liberam, mas vejam aí, porque alguém da equipe tem. É, caso vocês não tenham, peçam ajuda pros mentores, que a gente pode de alguma forma auxiliar vocês nesse sentido, tá? Mas no Canva você faz sua apresentação ali, já tem um botãozinho de apresentar, gravar. Você já grava teu áudio em cima, já consegue baixar em MP4, já sobe no YouTube e pronto, tá? Porque o pitch cês vão ter que fazer igualzinho cês fizeram o protótipo. Cês vão pegar o vídeo, vão subir no YouTube, vão pegar o link do YouTube e vim aqui na entrega de pitch e colocar esse link, tá? Tá claro, gente, 

00:10:50,512 --> 00:11:41,632 [Speaker 0]
como que vai ser? Então assim, muita atenção, cês vão precisar montar uma apresentação de slides, né, e vão gravar áudio em cima apresentando essa ideia. Cês vão salvar o vídeo, subir no YouTube pra inserir aqui nessa entrega. O vídeo precisa estar como público ou-ou não listado, tá? Se for postado como privado, a gente não vai ter acesso, então a gente vai desclassificar a solução. Então, subiu no YouTube, pega o link. "Ah, mas eu não sei, não apareceu pra mim a opção de não listado e privado". Manda o link pra alguém e pede pra esse alguém abrir. Se conseguir, a gente também vai conseguir abrir, tá? Então muita atenção. E o pitch, ele pode ter no máximo três minutos, tá? Três minutos, não pode passar disso. Passou de três minutos, também vai ser desclassificado. Então muita atenção. E gravem, gente, na horizontal, tá? Slides na horizontal, com uma apresentação mesmo de slides padrão, tá? 

00:11:42,732 --> 00:12:16,252 [Speaker 0]
Pergunta aqui do Jorge: "Posso usar o notebook pra fazer o vídeo?" Pode, gente, tem a, o qui-o qui-- o QuickTime também, quem usa Mac, tem ali captura de tela. Pode, abre a tua apresentação e vai gra-- e captura a tela e vai gravando o áudio. Como vocês quiserem, CapCut, Canva, onde vocês quiserem. A gente sugere o Canva, porque você já vai ter que fazer os seus slides em algum lugar. Então ali no Canva você já monta os slides, já grava, mas pode ser qualquer forma, tá? Faz no PowerPoint, faz aonde você quiser, captura a tela do computador, vai gravando o áudio em cima, né. Mas o que a gente vai pedir no final é isso, gente, os slides estáticos com sua voz, tá? 

00:12:17,492 --> 00:12:21,172 [Speaker 0]
É, aqui tem o vídeo, né? Aqui tem o vídeo. É... 

00:12:24,212 --> 00:12:35,842 [Speaker 0]
Eu não entendi, Jorge, mas tanto faz qual é a gravação. A gente-- porque você vai ter que subir o vídeo no YouTube, tá? Vocês podem fazer em qualquer plataforma, de qualquer forma, qualquer jeito, vocês podem 

00:12:35,842 --> 00:12:57,982 [Speaker 0]
Utilizar pra gravar esse vídeo. A voz da apresentação precisa ser necessariamente dum membro da equipe ou posso pôr minha mãe pra ser a voz da apresentação? [riso] Lucas, alguém da equipe, tá? Alguém da equipe tem que gravar este pitch. Não pode ser inteligência artificial, pessoal. É, é, é plausível colocar as referências que utilizamos no último slide do pitch ou não é necessário? 

00:12:59,242 --> 00:13:49,682 [Speaker 0]
Hã... Não é necessário. Quando você trouxer dados, né, no slide que você trouxer alguns dados, é importante ter a referência que dados-- da onde são, da onde é esse dado, né? É importante trazer, mas não tem importância, não tem essa relevância no momento de você apresentar, tá? Então pode tá pequenininho ali só pra constar, principalmente se é um dado ali importante pro projeto de vocês. Coloco validação da solução no protótipo ou no pitch? Pitch, tá? Pode colocar no pitch. Protótipo é como funciona, como funciona. No pitch você vai trazer ali realmente, é, até na sugestão de estrutura, né, a gente tem ali, é, diferenciais, você pode até trazer isso, né, o como funciona, na sequência você já entra: "ah, inclusive a gente já validou nossa solução, com fulano de tal, assim, assim, assado". Então você já pode entrar aqui nesse meinho, tá? Então o protótipo, gente, aproveitem os dois minutos só pra mostrar funcionalidades. 

00:13:51,382 --> 00:14:02,942 [Speaker 0]
É necessário todo grupo apresentar o pitch? Não, Kaique, escolha uma pessoa de melhor comunicação, tá, pra apresentar o pitch. Apenas uma pessoa e ninguém aparece, não tem rosto de ninguém, é só a voz, tá? 

00:14:04,002 --> 00:14:24,142 [Speaker 0]
É, aqui tem até a-- o, o Diego tá sugerindo aqui usar o Loom pra gravar a tela e o áudio, que é muito bom. Até cinco minutos de vídeo é gratuito, então é uma extensão no Google Chrome, depois consegue baixar e se quiser subir o vídeo no YouTube. Perfeita dica, Diego. Usem aí. Quem tiver com dificuldade, pessoal, de fazer isso, chama mentor que os mentores vão auxiliar vocês. 

00:14:28,462 --> 00:15:04,822 [Speaker 0]
Ah, a Maísa tá me ajudando aqui, ó. Obrigada, Maísa, por traduzir. Eu não conhecia, ó. Notebook LM é gerado automaticamente através de aos slides. Acho que é isso que ele está perguntando. É, pessoal, vocês podem construir os slides da forma como vocês quiserem, assim, a gente não tem, inclusive a gente tem nessa entrega de pitch aqui, né, uma pergunta justamente pra ver como vocês usaram inteligência, é, usaram ferramentas de inteligência artificial. Não tem problema, só que assim, cês, vocês que vão ter que construir o conteúdo, né, é, desses slides e vão ter que apresentar, tá? Então não pode ser voz por IA, é, mas nas artes, suporte, não tem problema nenhum, vocês podem utilizar, tá? 

00:15:06,722 --> 00:17:25,302 [Speaker 0]
A voz tem que ser de um dos integrantes. Como funciona o pitch que eu mostro? Tipo, apenas o f-- como funciona no pitch, o que eu mostro? Tipo, apenas o fluxo, por exemplo? Hã... A parte do como funciona. Perfeito. Tá. A parte do como funciona, ótima pergunta, tá? Essa aqui é uma dúvida que aparece sempre. Então eu já falei pra vocês que no protótipo é como funciona, mas no protótipo é vocês navegando pelo protótipo. Cês tão tá mostrando. Eu vou pegar essa garrafa, ao abrir essa tampinha, eu viro, ela, a água sai. Você vai mostrar o processo, as funcionalidades, tá? O que que eu faço no pitch? No pitch, você vai falar brevemente o como funciona. Você pode ter uma foto só da garrafa com ícones assim mostrando, sabe? É mais macro. Então é importante ter no pitch uma parte de como funciona, mas sem entrar nos detalhes, ela mais macro. Por quê? Porque você vai tá trazendo aqui. Ah, meu problema é esse, minha solução fu-- é, é essa e ela funciona dessa forma, conectando agricultor com não sei o quê ou facilitando como a pessoa consegue abrir a garrafa pra tomar. Eu tô meio que explicando como funciona de uma maneira macro, tá? Então eu posso ter ali alguns prints específicos de telas. Não precisa ser muito detalhado, porque isso já vai tá no teu protótipo, mas no como funciona, você vai trazer aí partes principais do teu protótipo como prints. Tá claro? Eu expliquei mais sobre isso na live, tá? Na live de pitch eu expliquei bem como você pode apresentar. Nossa apresentação tem slides estáticos, mas quero incluir um ou dois GIFs curtos pra demonstrar o funcionamento da solução. GIFs são permitidos ou precisamos subir por imagens estáticas? Imagens estáticas, Ivan. É padrão pra todo mundo, tá? Então, é, inclusive até porque se tivesse sido gravado dentro da nossa plataforma, não ia ser permitido. Então a gente mantém essa regra, tá? Não pode ser permitido nada. É PDFzão mesmo, então PDF não pode GIF, não pode ali, é, vídeo, então é dessa forma. Não usa solução funcionando. Fique tranquilo que logo na sequência do teu pitch, o jurado ele vai assistir o seu protótipo, tá? Então é tudo estático, slide estático, galera. Existe restrição pra pedidos e próximos passos? Não, você tem que ser coerente ali no que você precisa, tá? No que vocês precisam pra tirar a ideia de vocês do papel. Então é próximos passos mesmo. Precisa de alguém pra validação, precisa de, é, acesso a algum tipo de dados, precisa do quê, né? Então você vai pedir aí. 

00:17:26,562 --> 00:17:40,422 [Speaker 0]
Mas como a gente trouxe, pessoal, o pitch é de vocês, então entendam aqui o que faz sentido. É, não é regra, tá? Aqui vocês construam como vocês acharem melhor. Deixa eu ver se eu perdi alguma pergunta aqui. 

00:17:42,962 --> 00:17:44,862 [Speaker 0]
Vamos ver se eu perdi alguma pergunta. 

00:17:46,322 --> 00:18:00,562 [Speaker 0]
O vídeo demo do protótipo é pra ser gravado com voz? Luquinha, a gente não tem obrigação que você tenha locução ali no protótipo, tá? Porque às vezes as pessoas fazem um protótipo muito, é, explicativo já. 

00:18:01,742 --> 00:18:55,532 [Speaker 0]
A voz, ela ajuda a conduzir a tua ideia. Então imagina que eu sou jurada, eu tô assistindo e eu começo a ver só tipo um monte de desenho de tela e alguém navegando. Eu não vou entender nada. Então aproveitem a locução pra explicar o que tá acontecendo, né? Como é um protótipo, ele não tá funcionando muito bem, né? Ele é meio capenga. Então você trazer o recurso da voz vai ajudar pra que os jurados tenham maior compreensão sobre o seu protótipo, tá? "Não, mas o meu vídeo demo do protótipo ele já tá muito explicativo. Tipo, eu já coloquei com flechinhas, com texto, é, qualquer pessoa vai entender". Beleza, manda, né? A gente traz o recurso da voz do protótipo porque ajuda muito na compreensão, porque às vezes o jurado começa a olhar o protótipo, o protótipo não entende nada, não sabe como entrou, clicou, como viu. Então muita atenção a isso, a locução ela ajuda, tá? 

00:18:55,532 --> 00:19:02,532 [Speaker 0]
Quem mais? Eu passei-- se eu passei alguma pergunta que eu não respondi, pessoal, enviem aqui embaixo de novo, tá? Enviem pra eu não perder. 

00:19:04,132 --> 00:19:45,432 [Speaker 0]
Dúvidas sobre entrega. Daí aqui, então, cês vão colocar, né, na entrega de pitch, vocês vão colocar aqui pra gente o link do YouTube e, por fim, cês vão colocar aqui pra gente como que a equipe utilizou a ferramenta de inteligência artificial, né. Então, ah, usei na pesquisa ou usei na parte de ideação, usei pra estruturar o pitch, né, nos slides, usei pra prototipar. Tragam aqui, expliquem um pouquinho como que vocês utilizaram as ferramentas também, é, pra gente, pra gente verificar, beleza? Não é permitido colocar legenda nos au-- no, do áudio nos slides estáticos. Certo, não precisa, não coloca legenda, tá, nos slides, gente. É só voz e o PDFzão com as informações. Eu vou po- eu vou postar, gente, depois pra vocês, 

00:19:46,512 --> 00:19:59,052 [Speaker 0]
deixa eu ver se eu consigo ter acesso aqui. Mas eu vou postar dentro do Discord pra vocês um exemplo de pitch, de como fica o pitch, tá? De um outro hackathon, mas só pra vocês verem como é essa questão, né, de estático com, com... 

00:20:01,632 --> 00:20:02,892 [Speaker 0]
Deixa eu ver se eu acho aqui. 

00:20:04,752 --> 00:20:26,772 [Speaker 0]
Não vou ter agora, mas eu mando pra vocês, tá? Eu coloco lá no Discord, materiais de apoio, um exemplo de pitch pra vocês verem como fica. Então é um slidezão mesmo, PDFzão e a voz em cima. Então ele é completamente estático, não precisa por legenda, tá? Hããã, acabei de responder sobre o vídeo do protótipo, foi gravado com voz. Acabei de responder isso, acho que a pergunta veio atrasada. 

00:20:27,952 --> 00:20:32,612 [Speaker 0]
Dúvidas mais, gente? Dúvidas que vocês tenham? Então ó, pessoal, 

00:20:33,712 --> 00:20:41,472 [Speaker 0]
já vou puxar as outras dúvidas. Quero lembrar vocês que a plataforma vai fechar, gente, hoje, onze e-- 

00:20:43,972 --> 00:20:55,292 [Speaker 0]
aqui, 11:59, tá, horário de Brasília. Não tem choro nem vela, gente, é o prazo final. Como eu falei pra vocês, amanhã cedo esses projetos já vão pros jurados. A gente tá com 

00:20:56,332 --> 00:23:06,512 [Speaker 0]
duzentas e trinta e cinco equipes participantes, então é muito projeto pra ser analisado, o resultado já vai sair logo na sequência aí também. Então a gente não tem prazo, a gente não tem respiro ali. Então os projetos têm que ser entregues até hoje, tá, gente? Então assim, é, meia-noite de hoje, bum, cê não vai conseguir clicar mais em nenhuma dessas entregas, tá? A plataforma ela fecha. "Ah, Ana, mas eu entreguei a ideação, entreguei o pitch e ficou faltando o protótipo, que a gente tava finalizando". Infelizmente, a solução não tá apta. Então antes de os jurados receberem os projetos, a gente já vai ver quem cumpriu as três entregas, tá? Então se não cumpriu as três entregas, nem vai pra banca, os jurados nem vão conhecer. Então as entregas estão atreladas, você precisa entregar as três: ideação, protótipo e pitch até hoje, dia vinte e oito, domingão, 11:59 da noite, horário de Brasília. Tá claro isso? E por que que eu tô batendo muito nessa tecla, pessoal? Porque eu sei que imprevistos acontecem, que o fulano tinha que fazer não sei o quê e acabou a luz, que a internet caiu, que, que o tio ficou doente. Acontece, a gente sabe que imprevistos acontecem. Por isso que vocês tão aí com, né, mais integrantes da equipe, pra que vocês possam se dividir, dividir as atividades, pra que vocês consigam cumprir o prazo. Então agora é realmente, ó, reta final. Então, é, dividam tarefas, né? Como eu trouxe na entrega de protótipo pra vocês, tem que criar a logomarca de vocês, tem que criar ali a solução, né, tem o resumo. Então enquanto um tá fazendo o protótipo, os outros já têm que ter esse material na mão pra poder submeter essa entrega correndo, tá? Então não percam mais tempo, pessoal, já voltem. Lembrando que ao clicar em cada uma dessas entregas, tem a descrição do que precisa ser feito, tá? Então antes de você clicar pra fazer a entrega, cê já sabe tudo que a gente vai tá pedindo pra vocês aqui dentro. Então tá tudo muito claro. Se você tá com qualquer dificuldade, a nossa equipe tá lá dentro do Discord pra tirar suas dúvidas. Não dá mais pra ficar perdido ali. "Ah, não tô entendendo". Agora, realmente, ó, é ralar pra fazer o negócio acontecer, beleza? Kaique pergunta: 

00:23:07,562 --> 00:24:02,412 [Speaker 0]
"No protótipo, o nome da marca ficar parecido com algum nome de outras marcas, pode gerar problemas na hora do jurados avaliar?" Não tem problema, Kaique. O nome é só mesmo pra gente ter uma referência, pra gente não ficar só no número, né? "Ah, o Kaique é da quarenta e seis. Ah, o Kaique é da quarenta e seis da Carrefour". Sabe, é só um nome de referência pra gente dar pra sua equipe, mas a gente não vai julgar nome, a gente não vai analisar a logomarca, o padrão visual, o nível da logomarca. Não, gente, fiquem tranquilos, tá? Isso é só mesmo pra gente ter uma carinha da solução de vocês, um nome. Então, e também pra estimular vocês, né, porque qualquer projeto que a gente for criar, sempre tem que pensar também nessa parte de branding. Então é mais pra isso, mas isso não vai ser julgado, tá? Fiquem tranquilos. Então sempre a gente vai ter o nome da equipe, o no-- e o número da equipe, tá? Até pra ter essa, essa referência. Então se o nome for parecido com uma da outra equipe, não tem problema, porque sempre vai tá atrelado também ao número e o número de vocês é único. 

00:24:03,512 --> 00:26:26,552 [Speaker 0]
Dúvidas, gente, mais dúvidas sobre entregas? Senão a gente já encerra aqui nossa live de hoje. Live rapidex. Lembrando que eu quero ver a foto de vocês lá dentro do Discord, hein, todo no hackathon. Outra coisa, quem quiser também postar, poste nas redes aí, vocês trabalhando, poste, marca as hashtags aí. Depois eu mando pra vocês também as hashtags do MGI, #NENAP, hashtag aí do Impact Hub, da PNIC, que a gente vai repostar, né, vocês trabalhando aí nos bastidores. Então bora mostrar pro pessoal que cês tão ralando. E como eu falei, né, tem gente que é a primeira vez que tá participando aqui De hackathon. E hackathon, gente, é uma oportunidade única de vocês se conectarem, de vocês trocarem. É, já vi gente sendo contratada em hackathon, porque mentor viu a performance, achou interessante. Já vi empresas ser-serem criadas também. E isso não só de conexão entre vocês, mas com outras pessoas, com mentores, com jurados, né? Se vendam também. Então, ah, tem no LinkedIn, vai no LinkedIn, fala que cê tá participando do hackathon, fala como que cê tá-- como que tá sendo esse processo pra você. Depois, né, conte a solução que você desenvolveu, o que que você tá criando, como foi o processo. Isso é muito rico, as empresas buscam aí valorizar. Já vi jovem aprendiz ser contratado também por conta disso, é, porque é uma jornada realmente de inovação que vocês tão passando aqui. Então, faz-- tem um diferencial. Pode colocar no currículo de vocês que vocês participaram de um hackathon, tá? "Podemos postar o pitch no LinkedIn?" Pode, né, eu-eu recomendaria esperar, tá? Espera só um pouquinho sair o resultado do hackathon, mas depois que sair, pode publicar, conta que você participou, como foi a experiência, compartilha aí, porque isso é diferencial pra vocês, pessoal. As empresas olham isso, né? É, quem participa de desafio de inovação, porque você tá aprendendo aqui a solucionar problemas, tá aprendendo metodologias ágeis, é, resolver problemas em curto espaço de tempo, comunicação, habilidade de trabalhar em equipe. Enfim, são N habilidades que você desenvolve em um desafio de inovação, então isso é diferencial pra vocês, aproveitem. A gente vai passar também pra vocês certificado. Então postem em tudo que é lugar. Contem aí, porque vocês também estimulam outras pessoas a entrarem aí nesse mundo da inovação. Dúvida, gente? Se não tem mais dúvidas, comentem aqui no chat, então, se tá tudo certo, se vocês tão curtindo, como que tá sendo. Mandem aí, senão a gente já vai encerrar a nossa live. 

00:26:28,052 --> 00:27:27,692 [Speaker 0]
Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta que passou batido, quem entrou depois. Bom dia, gente. Live rapidinho aqui pra mostrar entrega de pitch. Lembrando que todas as entregas precisam ser realizadas até hoje, onze e cinquenta e nove da noite, horário de Brasília, pessoal. Então muita atenção aí. E gente, reforçando, verifiquem os links de vocês, link de protótipo e pitch, que vocês forem postar no YouTube, verifiquem se o link está como público ou não listado. Ele não pode estar privado. Por favor, por favorzinho, tá? Tudo certo na equipe vinte e cinco, equipe empolgada. Ele tá empolgado, o Ivan tá empolgadão. Douglas, tá tudo certo também. Quem mais tá tudo certo? Olha só, de longe o hackathon online mais organizado que pa-- já participei. Coraçãozinho pra você, Ohara. A gente tá aqui pra aprender juntos. Feedback, gente, o que que cês po-- "ai, acho que a organização podia me ajudar nisso". Queremos ouvir. A gente tá aqui sempre pra aperfeiçoar e trazer uma melhor experiência pra vocês, tá? 

00:27:28,852 --> 00:27:53,392 [Speaker 0]
Gente, se tá tudo certo, então vamo que vamo. Vamos se conhecer, bora colocar a fotinha de vocês já lá no-- no hackathon. Estamos disponíveis no Discord. Qualquer dúvida, é só chamar. Valeu todo mundo. Boa reta final pra vocês. Vamo que vamo, que só termina quando acaba, gente. Só termina quando acaba e a gente tá aqui pra ajudar vocês. Beijo, gente. Até mais. Bom dia. Tchau, tchau.